Dorfbewohner:

- Dorfbewohner:     Keine Fähigkeiten
- Priester:         Kann jede Nacht eine Person segnen, die dann in der folgenden Nacht nicht von den Werwölfen getötet werden kann. Kann sich selbst nicht segnen.
                    Kann nicht zweimal hintereinander die gleiche Person segnen.
- Hexe:             Kann einmal eine Person, die von den Werwölfen angegriffen wurde, retten, und einmal eine Person töten, allerdings nicht beides in der gleichen Nacht.
- Kleines Mädchen:  Darf, während die Werwölfe an der Reihe sind, blinzeln/luren.
- Nekromant:        Darf jede Nacht die Rolle eines toten Spielers erfragen.
- Dorfschlampe:     Kann jede Nacht bei sich zu Hause oder bei einem anderen Spieler verbringen. Ist sie nicht zu Haus, können Werwölfe und Hexe sie nicht direkt töten.
                    Schläft sie aber bei einem Werwolf, so stirbt sie (egal ob das Haus gesegnet ist). Wird die Person, bei der sie schläft, von den Werwölfen oder der Hexe
				    erfolgreich getötet, stirbt sie auch. Kann nicht zweimal hintereinander bei der gleichen Person schlafen (aber zu Haus).
- Beamter:          Darf jede Nacht die Nebenrolle eines lebenden Spielers erfahren.
- Seher:            Darf jede Nacht die Zugehörigkeit (Werwölfe/Dorfbewohner) eines lebenden Spielers erfahren.
- Fieselotte:       Wenn die Fieselotte stirbt, kreischt sie laut und verrät dadurch ihre Rolle.


Werwölfe:

- Werwolf:          Kann jede Nacht mit anderen Werwölfen eine Person auswählen, die getötet wird.
- Alphawolf:        Wie Werwolf. Kann in der ersten Nacht, in der er der letzte verbleibende Werwolf ist, einen Spieler sicher töten (d.h. er ignoriert alle Schutzregeln).
- Werwolfwelpe:     Wie Werwolf. Wenn er stirbt, dürfen die Werwölfe in der nächsten Nacht zwei Spieler töten. 
- Fips:             Muss während der täglichen Diskussion einmal Werwolf sagen. Versäumt er dies, stirbt er.


Nebenrollen:

- Liebestrank:      Kann in der ersten Nacht zwei Spieler (außer sich selbst) verlieben. 
                    Stirbt der eine Spieler aus egal welchem Grund, stirbt auch der andere aus Liebeskummer. 
                    Bleiben die beiden Verliebten als letzte übrig, gewinnen sie das Spiel.
- Armbrust:         Stirbt der Spieler mit der Armbrust aus egal welchem Grund, darf er einen weiteren Spieler mit in den Tod reißen.
- Stärketrank:      Der Spieler mit dem Stärketrank hat ein zweites Leben (d.h. wenn er das erste mal sterben würde, stirbt er nicht).
- Stein & Amulett:  Stirbt der Spieler mit dem Amulett, erhält der Spieler mit dem Stein ein zweites Leben, und umgekehrt.
                    Das zweite Leben fungiert analog zum Stärketrank, gilt jedoch erst ab der nächsten Nacht / dem nächsten Tag 
                    (d.h. sterben beide in einer Nacht / an einem Tag, bekommt niemand ein zweites Leben).
- Michi:            Der Besitzer des Hundes Michi kann seinen Hund jede Nacht an einem Spieler schnüffeln lassen, um zu erfahren, ob er menschlich riecht.
                    Alle Spieler außer Werwölfe, Hexe und Nekromant riechen menschlich.
- Holzwurm:         Der Spieler mit dem Holzwurm kann jede Nacht entscheiden, ob er den Wurm freilassen möchte.
                    Falls ja, bricht am nächsten Tag der Galgen im Zuge der Hinrichtung (d.h. der Gehängte überlebt). Einmal freigelassen, ist der Holzwurm für immer fort.
- Leichenfledderer: Kann einmal in der Nacht die Nebenrolle eines bereits gestorbenen Spielers stehlen. Die Nebenrolle wird dadurch zurückgesetzt.
                    Liebes-/Hasstrank können nicht gestohlen werden.
- Dichter:          Muss während der täglichen Diskussion dichten.