Dorfbewohner:

- Dorfbewohner:     Keine Fähigkeiten
- Priester:         Kann jede Nacht eine Person segnen, die dann in der folgenden Nacht nicht von den Werwölfen getötet werden kann. Kann sich selbst nicht segnen.
                    Kann nicht zweimal hintereinander die gleiche Person segnen.
- Hexe:             Kann einmal eine Person, die von den Werwölfen angegriffen wurde, retten, und einmal eine Person töten, allerdings nicht beides in der gleichen Nacht.
- Kleines Mädchen:  Darf, während die Werwölfe an der Reihe sind, blinzeln/luren.
- Nekromant:        Darf jede Nacht die Rolle eines toten Spielers erfragen.
- Dorfschlampe:     Kann jede Nacht bei sich zu Hause oder bei einem anderen Spieler verbringen. Ist sie nicht zu Haus, können Werwölfe und Hexe sie nicht direkt töten.
                    Schläft sie aber bei einem Werwolf, so stirbt sie (egal ob das Haus gesegnet ist). Wird die Person, bei der sie schläft, von den Werwölfen oder der Hexe
				    erfolgreich getötet, stirbt sie auch. Kann nicht zweimal hintereinander bei der gleichen Person schlafen (aber zu Haus).
- Beamter:          Darf jede Nacht die Nebenrolle eines lebenden Spielers erfahren.
- Seher:            Darf jede Nacht die Zugehörigkeit (Werwölfe/Dorfbewohner) eines lebenden Spielers erfahren.
- Fieselotte:       Wenn die Fieselotte stirbt, kreischt sie laut und verrät dadurch ihre Rolle.
+ Obdachloser:      Muss jede Nacht bei einem anderen Spieler verbringen, und kann daher nicht direkt von den Werwölfen oder der Hexe getötet werden. 
                    Wird der Spieler, bei dem er schläft, von den Werwölfen oder der Hexe angegriffen, wird auch der Obdachlose angegriffen.
                    Ist der Spieler, bei dem er schläft, gesegnet, überträgt sich das NICHT auf den Obdachlosen. Kann nicht zweimal hintereinander bei der gleichen Person schlafen.
                    Anders als der Dorfschlampe ist es dem Obdachlosen egal, ob der Spieler, bei dem er schläft, Werwolf ist.
+ Doppelgänger:     Kann seine Fähigkeit einmal im Spiel nachts einsetzen. Er erhält dann die Hauptrolle eines zufälligen toten Spielers aus dem Kreis der Dorfbewohner.
                    Sind alle toten Spieler Werwölfe (oder ist noch niemand gestorben), erhält er nichts (lernt daraus aber, dass die Toten Werwölfe waren!).

Werwölfe:

- Werwolf:          Kann jede Nacht mit anderen Werwölfen eine Person auswählen, die getötet wird.
- Alphawolf:        Wie Werwolf. Kann in der ersten Nacht, in der er der letzte verbleibende Werwolf ist, einen Spieler sicher töten (d.h. er ignoriert alle Schutzregeln).
- Werwolfwelpe:     Wie Werwolf. Wenn er stirbt, dürfen die Werwölfe in der nächsten Nacht zwei Spieler töten. 
- Fips:             Wie Werwolf. Muss während der täglichen Diskussion einmal Werwolf sagen. Versäumt er dies, stirbt er.
- Schattenwolf:     Wie Werwolf. Falls die Werwölfe einen oder mehrere Spieler erfolgreich töten, erfährt er am Ende der Nacht die Rolle eines der getöteten Spieler.
- Schwein:          Wie Werwolf. Kann ab der zweiten Nacht zu Beginn jeder Nacht insgesamt zwei mal die Nebenrolle eines lebenden Spielers fressen.
                    Die Nebenrolle des betreffenden Spielers verliert von da an ihre Funktion.
- Räudiger Wolf:    Wie Werwolf. Wenn der erste Werwolf stirbt, kann der räudige Wolf (auch wenn er gestorben ist) zu Beginn der nächsten Nacht einen neuen Werwolf
                    aus dem Kreis der Dorfbewohner ernennen. Dieser Spieler verliert dann seine bisherige Hauptrolle. 
                    Ist er der einzige Werwolf, endet das Spiel NICHT, wenn er stirbt, da er zu Beginn der nächsten Nacht einen neuen Werwolf ernennt.


Nebenrollen:

- Liebestrank:      Kann in der ersten Nacht zwei Spieler verlieben. 
                    Stirbt der eine Spieler aus egal welchem Grund, stirbt auch der andere aus Liebeskummer. 
                    Bleiben die beiden Verliebten als letzte übrig, gewinnen sie das Spiel.
- Armbrust:         Stirbt der Spieler mit der Armbrust aus egal welchem Grund, darf er einen weiteren Spieler mit in den Tod reißen.
- Stärketrank:      Der Spieler mit dem Stärketrank hat ein zweites Leben (d.h. wenn er das erste mal sterben würde, stirbt er nicht).
- Stein & Amulett:  Stirbt der Spieler mit dem Amulett, erhält der Spieler mit dem Stein ein zweites Leben, und umgekehrt.
                    Das zweite Leben fungiert analog zum Stärketrank, gilt jedoch erst ab der nächsten Nacht / dem nächsten Tag 
                    (d.h. sterben beide in einer Nacht / an einem Tag, bekommt niemand ein zweites Leben).
- Michi:            Der Besitzer des Hundes Michi kann seinen Hund jede Nacht an einem Spieler schnüffeln lassen, um zu erfahren, ob er menschlich riecht.
                    Alle Spieler außer Werwölfe, Hexe und Nekromant riechen menschlich.
- Holzwurm:         Der Spieler mit dem Holzwurm kann jede Nacht entscheiden, ob er den Wurm freilassen möchte.
                    Falls ja, bricht am nächsten Tag der Galgen im Zuge der Hinrichtung (d.h. der Gehängte überlebt). Einmal freigelassen, ist der Holzwurm für immer fort.
- Leichenfledderer: Kann einmal in der Nacht die Nebenrolle eines bereits gestorbenen Spielers stehlen. Die Nebenrolle wird dadurch zurückgesetzt.
                    Liebes-/Hasstrank können nicht gestohlen werden.
- Dichter:          Muss während der täglichen Diskussion dichten.
+ Pestkranker:      Stirbt er tagsüber (Hinrichtung), dann können die Dorfbewohner in der nächsten Nacht ihre Fähigkeiten nicht verwenden.
                    Stirbt er dagegen nachts, können die Werwölfe in der folgenden Nacht ihre Fähigkeiten nicht nutzen.
+ Hasstrank:        Kann in der ersten Nacht zwei Spieler auswählen, die sich hassen.
                    Leben beide Spieler zum Ende der dritten Diskussion (vor der vierten Nacht) noch, sterben beide.
                    Endet das Spiel vorher und sind beide noch am Leben, sterben beide ebenfalls (und gewinnen damit nicht mit der Seite, zu der sie gehören).
- Adeliger:         Wenn er hingerichtet werden soll, enthüllt er seinen Status als Adeliger und kann sich damit einmal vor der Hinrichtung schützen.
+ Ludwig:           Ludwig ist ein furchteinflößender Kater, der einmal nachts den ersten Angreifer des Spielers abwehrt (z.B. Werwölfe, Hexe).
- Schweigetrank:    Kann zweimal seinen Trank nutzen, um einen Spieler verstummen zu lassen. Dieser darf in der kommenden Diskussion nicht sprechen.
+ Starker Magen:    Tränke haben keinen Effekt auf diesen Spieler (Heil- und Todestrank, Schweigetrank, Liebes- und Hasstrank).
                    Hass und Liebe sind dann einseitig (d.h. z.B. stirbt dieser Spieler nicht, wenn sein Liebespartner stirbt, aber andersherum).