Dorfbewohner:
- Dorfbewohner: Keine Fähigkeiten
- Priester: Kann jede Nacht eine Person segnen, die dann in der Folgenden Nacht nicht von den Werwölfen getötet werden kann.
- Hexe: Kann einmal eine Person, die von den Werwölfen angegriffen wurde, retten, und einmal eine Person töten, allerdings nicht beides in der gleichen Nacht.
- Kleines Mädchen: Darf, während die Werwölfe an der Reihe sind, blinzeln/luren.
- Nekromant: Darf jede Nacht die Rolle eines toten Spielers erfragen.

Werwölfe:
- Werwolf: Kann jede Nacht mit anderen Werwölfen eine Person auswählen, die getötet wird.

Nebenrollen: